Professor.
Lejun acordou.
A Lejun me contou uma história.
Mas essa história é tão inacreditável
que é difícil acreditar nela.
Por favor, me esclareça.
Ela disse
que eu não sou filho do Príncipe Qi,
mas sim seu filho.
Isso é verdade?
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 17]
Descanse um pouco.
Tome esta sopa de ginseng
para recuperar as forças.
Você ainda vai passar por dias difíceis.
Felizmente,
a pomada preparada
por Ruisheng está funcionando bem.
O inchaço e a vermelhidão
já diminuíram bastante.
Como o Tutor Xie pôde ser tão cruel?
E tem isto também.
Yao me pediu para trazer para você.
Yao disse que não tem muitos pertences,
mas tem várias almofadas
que ajudam a escrever
e a ficar ajoelhado com mais conforto.
Se colocar isto debaixo dos joelhos,
vai se sentir muito melhor.
Não se preocupe.
A Mansão do Príncipe Jingan
sempre será sua casa.
Você pode ficar aqui
pelo tempo que quiser.
Obrigada, Yuanji.
Obrigada, Yao.
Srta. Jiayu, as noites estão frias.
Não pegue frio.
Esta é a capa de pele de raposa
que o Herdeiro Wuyi
fez pessoalmente há alguns anos, não é?
Foi o Herdeiro Wuyi quem
me pediu para trazê-la.
Por que ele mesmo não veio entregá-la?
Esta pomada também
foi encomendada por ele para
que Ruisheng a preparasse para você.
Mas ele mesmo não veio.
Talvez
ele não tenha coragem de me encarar.
O quê?
Nada.
Yuanji,
eu fico de guarda aqui.
Volte para descansar.
Cuide-se.
Quando a Chave do Coração da Fênix
aparecer, o mundo será pacificado.
Como exatamente
a Chave do Coração da Fênix
está relacionada às jazidas minerais?
Herdeiro Wuyi,
já comprei o doce de
pera da Confeitaria Chengyi.
Mande para a Srta. Xie.
Ouvi dizer que a Srta. Xie
passou três dias de vigília fúnebre
sem comer nada,
tomando apenas
um pouco de sopa de ginseng.
Herdeiro Wuyi, não vai visitá-la?
A Princesa Consorte Qi e a Sra. Rui
têm feito companhia a ela com frequência.
Afinal, o senhor ainda é o esposo
da Srta. Xie perante todos.
Vocês ainda não
se divorciaram oficialmente.
É natural que o senhor fique de vigília
pela Princesa Yunzhao.
Talvez ela não queira me ver agora.
Então desta vez,
vou pedir à Princesa Consorte
que entregue isso a ela.
Espera.
Herdeiro Wuyi.
Ela está bem?
A Srta. Jiayu adormeceu.
Herdeiro Wuyi, fale mais baixo.
Ela só conseguiu dormir agora.
A Srta. Jiayu está exausta há vários dias.
A Princesa Consorte Qi e a Sra. Rui
estavam preocupadas
porque ela acabou de se recuperar
e seu corpo talvez não aguentasse.
Há pouco, a Princesa Consorte Qi
trouxe uma tigela de chá calmante
e disse que era sopa de ginseng
para convencê-la a beber.
Agora ela finalmente adormeceu.
Como pode dormir aqui?
Vou levá-la de volta para descansar.
Volta? Volta para onde?
Srta. Jiayu.
Parece que a aposta entre
nós duas já está decidida.
Eu vou ganhar.
Não é bem assim.
Pelo que eu me lembro,
eu apostei que os dois ficariam juntos.
Você sempre vence as apostas
com o seu marido porque,
quando perde, dá um jeito
de fugir da aposta, não é?
Eu não faço isso.
Você pode não cumprir a aposta.
Estudar literatura ou medicina,
deixe o Ziqi aprender os dois.
Acho uma boa ideia.
Aliás,
você não disse que o Herdeiro Wuyi
se feriu ao conseguir bile de urso
para a Jiayu?
Então, ele consegue carregar alguém agora?
Fique tranquila,
ele não está com dor.
É verdade.
Você acha que o Qinglong gosta da Yanyue
ou da Nanxing?
Eu aposto na Yanyue.
Vai apostar de novo?
♪ Se for contra o vento,
qual será o preço? ♪
♪ Você e eu jamais
quebraremos nossa promessa; ♪
♪ nossas convicções se unem ♪
♪ Não importa o quanto
essa jornada seja longa, ♪
♪ só quero seguir com você ♪
♪ Mesmo que passemos
entre a vida e a morte, ♪
♪ jamais esquecerei ♪
♪ Deixe-me correr na sua direção ♪
♪ e encontrar a esperança que é minha ♪
♪ A vida passa depressa,
mas só você ilumina ♪
♪ meu mundo com um calor sem igual ♪
♪ Deixe-me seguir em frente
com toda a minha coragem ♪
♪ e segurar a sua mão ♪
♪ Nem o tempo,
nem a distância podem nos impedir; ♪
♪ nossos corações seguirão
juntos para sempre ♪
Esta Chave do Coração da Fênix
é diferente da que minha mãe tinha.
Não está com ele, então...
Por que você pareceu aliviada?
A Chave do Coração da Fênix da
Princesa Yunzhao não está comigo.
Não fui eu quem matou
a Princesa Yunzhao. Foi outra pessoa.
Quem seria?
Xie Jiayu, você é tão inteligente
que já deve ter suas próprias suspeitas.
Além de mim,
entre as pessoas que estavam
ao lado da Princesa Yunzhao,
quantas ainda teriam a oportunidade
e o motivo para agir?
Se não fui eu, então só pode ter sido ela
ou elas.
Você deveria estar furiosa, ou indignada,
ou confusa.
Então, por que justamente
pareceu aliviada?
Você não queria que fosse eu,
queria?
Yaoyao,
por que você não queria que fosse eu?
Xiao Wuyi,
você ainda não limpou completamente
as suspeitas contra você.
Já que você sabia qual era o meu objetivo,
poderia muito bem ter escondido
a Chave do Coração da Fênix
da minha mãe em outro lugar.
Se você suspeitasse de mim,
também poderia me
matar a qualquer momento.
Você acha que eu não teria coragem?
Se neste momento eu
te confessasse meus sentimentos,
você me acharia um louco?
Você já é um louco.
Xie Jiayu,
eu gosto de você.
Eu sei.
♪ Faço dos meus sentimentos
uma canção de corações unidos, ♪
Eu sei o que a Princesa Yunzhao
significa para você.
♪ refletindo estrelas e luar ♪
Eu não vou machucar
a mãe da pessoa que eu amo.
♪ No brilho de cada noite, ♪
Nunca vou.
♪ nosso amor é verdadeiro,
sem palavras vazias ♪
♪ Faço um juramento
para selar nosso destino ♪
♪ Nesta vida, jamais nos separaremos ♪
♪ Como um sonho,
você entrou no meu coração ♪
♪ Cada pedaço da saudade
nos mantém unidos ♪
♪ Um amor secreto, impossível de dizer ♪
♪ Será que você sabe
que seu coração é como o meu ♪
Você está ferido?
♪ A partir de agora,
nossos corações cuidarão um do outro, ♪
O que está acontecendo?
Eu lembro que você não estava ferido
quando estava na Mansão Lingfeng.
♪ e nunca mais estaremos sozinhos ♪
O quê?
♪ Nos longos anos que virão, ♪
♪ dedicarei toda a minha vida
a realizar os seus desejos ♪
♪ Depois de ler tantas palavras de amor,
todas parecem superficiais ♪
♪ Com o passar dos dias, ♪
♪ de mãos dadas,
escreveremos nossa promessa ♪
♪ Não importa o destino, ♪
♪ só peço passar o resto
da vida ao seu lado ♪
♪ Uma promessa para toda a vida, ♪
♪ sem trair o voto de
envelhecer ao seu lado ♪
♪ Todos os seus desejos ♪
♪ se tornarão realidade ♪
♪ Dia após dia, ano após ano, ♪
♪ só existe você para mim ♪
♪ De mãos dadas,
atravessaremos juntos este mundo ♪
[Tabuleta memorial de Li Fuhua,
a falecida Princesa Yunzhao]
Mãe,
se você estiver me ouvindo lá no céu,
por favor, me proteja
para que eu encontre
o assassino o quanto antes.
Alguém agiu.
Quem foi?
Irmão, vamos ver nosso pai.
Sim, vamos procurar o pai de vocês.
[Mansão do Príncipe Jingan]
As petições de impeachment já estão
quase empilhadas no
Tribunal dos Censores Imperiais.
Mas você ainda continua
mantendo Cui Jun preso.
A carroça dos prisioneiros está a caminho.
Está chovendo
e houve um deslizamento de terra,
então eles estão indo devagar
pela estrada da montanha.
Para de enrolar.
Eu já sabia que Cui Jun
tinha chegado a Jiankang,
mas ele foi mantido
preso em segredo por você.
Mesmo que eu entregue Cui Jun ou não,
as petições dos nobres
contra mim não vão diminuir.
Você é apenas uma testemunha
do caso da família Cui,
encarregado de escoltar
os criminosos da família Cui.
Quando chegar a Jiankang,
você terá que entregá-los
ao Tribunal de Justiça Imperial.
Será que você realmente quer ficar
com a Chave do Coração da Fênix
e as minas da família Cui para si?
A morte da Princesa Yunzhao
realmente não tem nada a ver com você?
Irmão.
Isso não fui eu quem disse.
Agora há rumores na corte de
que a morte da Princesa Yunzhao
não foi um acidente,
mas que você a matou
para obter a chave.
Se você não entregar Cui Jun logo,
em poucos dias os boatos
vão se tornar ainda mais absurdos.
Os nobres estão de olho,
só esperando você cometer um erro.
Cui Jun ainda não revelou o método
para decifrar a Chave do Coração da Fênix.
Eu não posso entregá-lo.
Yanyue disse que, seja por hipnose
ou tortura com veneno,
ele se recusa a falar.
O espião treinado
pela Imperatriz Viúva Beiqin
é realmente formidável.
Por que foi você quem
veio relatar isso? E Yanyue?
Que foi?
Herdeiro Wuyi.
O que está acontecendo?
A Srta. Xie disse que precisa treinar
artes marciais com mais disciplina,
mesmo durante o período
de luto não pode relaxar.
Quanto ela comeu no café da manhã?
Ela não comeu.
A Srta. Xie ouviu dizer
que o senhor treina em jejum pela manhã,
então também insistiu em fazer o mesmo.
Que absurdo!
Jiayu.
Jiayu,
você quer morrer de fome?
O que aconteceu?
Não é nada.
Toma.
Aprender artes marciais
não acontece de um dia para o outro.
Se você realmente
quer treinar, isso é bom,
mas precisa ir aos poucos.
Não pode querer tudo de uma vez, entendeu?
Eu só queria dar algo
para o meu corpo fazer,
para minha mente parar de pensar.
Xie Jiayu,
pare de se destruir assim.
Você não disse que gosta de mim?
Então, você pode matar alguém
por mim?
A Princesa Yunzhao acabou de falecer.
Mas se você não conseguir se recompor,
ninguém pode assumir
responsabilidade pela sua vida.
Nem você mesmo?
Eu posso matar por você,
mas não posso atravessar
essa etapa por você.
Você já sabe quem foi o responsável,
não sabe?
Más notícias, Herdeiro Wuyi.
Cui Jun foi sequestrado.
O quê?
A pessoa que o sequestrou deixou
uma mensagem na parede dizendo
que estava agindo sob ordens
do Príncipe Herdeiro Wenxi.
Impossível.
Nestes dias, não saia da mansão,
entendeu?
Srta. Jiayu,
tudo isso foi organizado
pelo Herdeiro Wuyi.
O Herdeiro Wuyi disse que, embora
vocês não sejam um casal de verdade,
segundo os rituais
ele ainda é considerado
filho da Princesa Yunzhao.
Portanto, ele também
deveria cumprir o dever de luto.
Toda a mansão já
está usando roupas de luto
como se fosse pela
senhora principal da casa.
Já foi informado à Princesa Consorte,
e ela já concordou.
Que estranho.
Se o Herdeiro Wuyi realmente
tinha essa consideração,
por que não fez isso antes?
Antes, ele estava
preocupado por eu não gostar.
Então, por que hoje ele não
se preocupou mais com isso?
Eu gosto de você.
Srta. Jiayu, eu acho
que isso não parece algo
feito pelo Herdeiro Wuyi.
Eu sei que não foi ele.
Alguém quer me fazer acreditar
que ele matou minha mãe para
roubar a Chave do Coração da Fênix.
O Príncipe Herdeiro Wenxi
é a esperança de todos no mundo.
Agora que a Chave do
Coração da Fênix apareceu,
o Príncipe Herdeiro Wenxi
naturalmente deveria se revelar.
Lejun, o que você está fazendo aqui?
Eu estava prestes a te chamar para jantar.
Meu brinco caiu,
saí para procurar.
Você encontrou?
Mas,
Xiao Wuyi e minha mãe
claramente estão escondendo coisas de mim.
E a morte da minha mãe
tem ligação com isso.
Tudo começou por causa
do Príncipe Herdeiro Wenxi.
[Tabuleta memorial de Li Fuhua,
a falecida Princesa Yunzhao]
Jiayu, por que você veio?
Princesa Consorte,
a senhora permitiu que
a Mansão do Príncipe Jingan
realizasse o luto pela minha mãe.
Vim agradecer
por essa consideração.
É o que deve ser feito.
Nanxing, leve as coisas para dentro.
Sim.
Princesa Consorte,
a senhora também veio da capital.
Eu queria lhe fazer algumas perguntas
sobre o passado.
Pode perguntar.
Ouvi dizer que minha mãe
era muito próxima da
Imperatriz Wenxi no passado,
quase como irmãs.
Sim.
Naquele tempo, as duas damas
mais importantes da capital
eram justamente a Imperatriz Wenxi
e a Princesa Yunzhao.
Também ouvi dizer
que o General Xiao
era antes cocheiro da
família materna da Imperatriz Wenxi.
Ele entrou na Guarda Imperial
por recomendação dela
e depois liderou a Guarda Imperial ao sul
para escoltar a família real
e os nobres do Reino Ye,
ajudando a fundar o Reino Ye.
Ele recebeu grande mérito por isso
e foi nomeado Príncipe Jingan.
É verdade.
Então, por que minha mãe
nunca falou comigo sobre a família Xiao,
nem sobre o General Xiao?
Pessoas comuns e nobres são diferentes.
Além disso, naquela época,
o Príncipe Jingan era apenas um cocheiro.
É normal que sua mãe
não se lembrasse disso.
Mas a Imperatriz Wenxi chegou
a entregar as últimas cinquenta mil tropas
da Guarda Imperial ao General Xiao,
ela confiava muito nele.
Minha mãe também era alguém
em quem a Imperatriz Wenxi confiava.
Como ela poderia não se lembrar?
Naquele ano, antes de falecer,
a Imperatriz Wenxi deu à luz
o príncipe herdeiro.
Por algum motivo,
o príncipe demorou muito para aparecer.
Naquela época,
a corte estava dividida em duas facções.
Uma delas insistia em esperar
o retorno do príncipe herdeiro
para restaurar a legitimidade,
como a sua mãe.
A outra era formada pelos nobres,
que defendiam escolher um príncipe
de um ramo da família imperial
com idade semelhante
e instaurá-lo primeiro.
As duas partes estavam em impasse.
Apenas o Príncipe Jingan,
que controlava a Guarda Imperial,
tinha poder de decisão.
O Príncipe Jingan escolheu os nobres
e apoiou o Imperador Rui,
que é o pai do atual imperador.
Sim.
A partir desse momento,
a Princesa Yunzhao e a família Xiao
nunca mais tiveram contato.
Então, o Príncipe Jingan não
tem a Chave do Coração da Fênix?
Estou apenas perguntando por curiosidade.
Mas,
a Chave do Coração da Fênix
da minha mãe desapareceu.
Algumas pessoas dizem
que Xiao Wuyi matou minha mãe
para roubar a Chave
do Coração da Fênix dela.
Por isso...
Não pode ser.
Posso garantir
que o Xiao Wuyi não
matou a Princesa Yunzhao.
Ele não…
Por favor, acredite em mim.
O Wuyi nunca mataria a Princesa Yunzhao.
Você tem que confiar no Wuyi.
Não deixe os outros te influenciarem.
Entendido, Princesa Consorte.
Eu acredito no que a senhora disse.
Eu acredito no Xiao Wuyi.
Srta. Xie,
o que você
quer me mostrar aqui?
Na última vez, eu te ajudei
a conseguir a chance de participar
da competição de tiro com arco.
Você disse que me devia um favor e que,
no futuro, atenderia um pedido meu.
Eu realmente disse isso.
Então, não precisa mais perguntar.
Eu garanto que isso
não viola as leis do Reino Ye.
Senhor, eu o trouxe.
Por favor, estenda a mão.
Não é.
Obrigada, senhor.
O que exatamente está acontecendo?
Como assim, não é?
Wuyi.
Esse é o retrato meu que você desenhou?
De qual vez isso é?
No campo de treinamento militar?
O médico disse
que você e Xiao Yao
não são irmãos de sangue.
Tem tanta certeza assim?
E se ele estiver errado?
Já que você está sentado aqui,
isso prova que eu não estava errada.
Quando foi que você começou
a desconfiar da minha identidade?
Na Mansão Lingfeng.
Tão cedo assim?
No começo,
eu não me importava com
quem era o Príncipe Herdeiro Wenxi.
Eu só me importo
com quem matou a minha mãe.
Eu sei que minha mãe te disse
que usaria a Chave do Coração
da Fênix em troca da minha liberdade.
Na noite antes de ela sofrer o acidente,
eu vi vocês dois discutindo.
Ela nunca entregaria
a Chave do Coração da Fênix
para ninguém além
do Príncipe Herdeiro Wenxi.
Se ela tinha prometido isso para você,
como poderia voltar atrás?
Então, desde o início,
você achou que fui eu quem
matou a Princesa Yunzhao
para roubar a Chave do Coração da Fênix.
Além de você,
Lejun também tinha motivos.
Naquele dia,
eu ouvi a Princesa Yunzhao
discutindo com alguém.
Ela disse que sabia onde
o Príncipe Herdeiro Wenxi estava.
Ela queria entregar
a Chave do Coração da Fênix
ao Príncipe Herdeiro Wenxi.
Eu lhe dei
uma chance dentro da carruagem.
Mas ela já sabia da sua origem
e insistiu em apoiar
o Príncipe Herdeiro Wenxi no trono.
Se ela tivesse ouvido minha mãe
dizendo que queria apoiar
o Príncipe Herdeiro Wenxi no trono,
isso teria ameaçado a posição de Mao.
Então ela também tinha motivos
para querer roubar a chave.
Se o Príncipe Herdeiro Wenxi
voltar para Jiankang com
a Chave do Coração da Fênix,
o que você vai fazer, irmão?
Por causa do trono do príncipe herdeiro,
você até abriu mão da Yaoyao.
Eu não posso deixar essa ameaça existir.
Sem a parte da Princesa Yunzhao
da Chave do Coração da Fênix,
mesmo que
o Príncipe Herdeiro Wenxi apareça,
a profecia já estaria quebrada.
Quem estava discutindo com ela?
Eu não vi direito, mas acho
que foi o Xiao Wuyi.
Ele quer muito
a Chave do Coração da Fênix.
Aquela chave de Cui Jun
sempre esteve com ele.
Irmão,
eu acho
que no coração do Xiao Wuyi,
você não passa de uma peça que ele usa
para manter o projeto de
Reforma do Beifu no centro do poder.
Agora que ele já ousa
se envolver com a Yaoyao,
quanto de lealdade ele
ainda tem por você?
Você não pode
mais confiar no Xiao Wuyi.
Só você tem o grão capaz de
controlar cavalos em fúria.
Foi por isso que no começo
minhas suspeitas eram maiores sobre você.
Então, em que momento você mudou de ideia?
No dia do casamento,
[Agente das sombras, Yexing]
quem morreu foi meu irmão gêmeo.
Eu e meu irmão
éramos guardas secretos
criados pela Princesa Yunzhao.
Até antes do casamento,
nem o Tutor Xie
sabia da nossa existência.
Você não estava morto?
Antes de minha mãe ir à Mansão Lingfeng,
ela ordenou que ele
saísse para fazer um recado.
Mas quando ele voltou,
minha mãe já tinha falecido.
No dia em que entrei na cidade,
eu fiquei para trás
justamente para dizer ao Li Mao
que já tinha encontrado uma testemunha.
A Lejun está gravemente ferida
e ainda não acordou.
Se ela acordar,
peça para ela me ajudar
a lembrar com cuidado
se existe mais alguma
pista de testemunhas.
Eu mandei alguém
procurar a família do cocheiro,
esperando encontrar alguma nova pista.
Depois disso,
a Srta. Jiayu ordenou
que eu controlasse imediatamente
a família do cocheiro
e a trouxesse para Jiankang.
Ela queria ver
se alguém tentaria agir nesse momento.
E realmente,
os homens do Príncipe Qi apareceram.
Então você já tinha
começado a desconfiar da Li Lejun.
Quem quer é fisgado.
Eu só joguei o anzol para todos.
Atrair a cobra para fora do buraco.
Ao mesmo tempo também
foi assustar a cobra.
O Li Mao e a Li Lejun
certamente perceberam sua suspeita.
Eles logo vão descobrir
que a família do cocheiro
não sabe de nada
e não é uma testemunha.
Mesmo que descubram, e daí?
Tudo bem,
então vamos falar de mim.
Quando exatamente eu me entreguei?
Quando o Cui Jun sequestrou minha mãe.
O Príncipe Herdeiro Wenxi já está morto!
Ele não está morto!
Cui Jun foi sequestrado.
A pessoa que o sequestrou deixou
uma mensagem na parede dizendo
que estava agindo sob ordens
do Príncipe Herdeiro Wenxi.
Impossível.
Foi excessivamente confiante,
isso realmente não foi apropriado.
Uma vez que surge a desconfiança,
não dá mais para parar.
O Pavilhão Xiyue sempre contou a história
da Chave do Coração da Fênix
e do Príncipe Herdeiro Wenxi.
Se o Príncipe Herdeiro Wenxi
realmente estivesse vivo,
quantos anos teria?
Há vinte e quatro anos,
então teria vinte e quatro anos.
A atitude contraditória da
Princesa Consorte em relação a você.
O Wuyi também é meu filho.
Então, por que a senhora
se recusa a olhar para o Xiao Wuyi?
O Xiao Wuyi não matou a Princesa Yunzhao.
E a confiança injustificada que minha mãe
tinha em você quando
esteve na família Cui.
"Como dizer que não há roupas?
Eu compartilharei o mesmo manto contigo."
Ele realmente escolheu
um bom nome para si.
E
também a avaliação dela
sobre o Príncipe Herdeiro Wenxi.
Minha mãe disse que
o Príncipe Herdeiro Wenxi
é alguém que coloca
o mundo acima de si mesmo.
Ele seria capaz de sacrificar
a própria vida pelo mundo.
Não existem muitas pessoas no mundo
capazes de carregar essa frase.
Eu por acaso conheço
um desses loucos.
Xie Jiayu,
então sua avaliação
sobre mim é tão alta assim?
Xiao Wuyi,
está na hora de você
mostrar seu verdadeiro rosto.
Sim,
eu sou o Príncipe Herdeiro Wenxi.
[Mansão do Príncipe Jingan]
Está na hora de ir buscar a minha mãe.
Nanxing,
ajuda-me a me vestir e a me arrumar.
Ao longo destes anos,
a família Xie recebeu muitos
favores da Princesa Yunzhao.
O meu Salão da Benevolência
só conseguiu continuar aberto por causa
do apoio dela durante todos esses anos.
Estes sutras
foram copiados à mão nos últimos dias
pelas pessoas do Salão da Benevolência
e oferecidos juntos à Princesa Yunzhao.
Respeitos aos falecidos!
Chegada da Condessa Pingning!
Saudações, Condessa Pingning.
Eu e o meu irmão crescemos órfãos,
e tivemos a sorte de contar
com a proteção da Princesa Yunzhao.
Essa bondade não tem como ser retribuída.
Já pedi autorização
para vir prestar homenagem
à Princesa Yunzhao.
Saudações, Tutor Xie.
Condessa Pingning, a senhora está ferida.
Muito obrigado.
Chegou a hora!
Levantar o caixão, partir a telha!
Espera!
Pai,
eu ainda estou aqui.
Por que deixar o primo fazer
o ritual do jarro quebrado
e deixar um estranho conduzir o funeral?
Lejun, você caiu do penhasco
junto com a minha mãe,
mas recuperou tão rápido assim.
Isso mostra
que você tem muita sorte.
Yaoyao, desculpa.
Eu não consegui
segurar a Princesa Yunzhao.
Naquele dia, eu deveria
ter agido mais rápido.
Yaoyao, por que você só chegou agora?
Já se passaram sete dias.
Você não veio para o velório nesses dias.
Fui eu que não deixei ela vir.
Já te disse claramente antes,
você não pode entrar na Mansão Xie.
Vocês provavelmente não sabem.
Minha mãe já se separou do meu pai.
De acordo com a vontade dela,
Se separou?
ela certamente não queria ser enterrada
no túmulo ancestral da família Xie.
Por isso,
hoje eu vim levá-la embora.
Atrevida!
Jiayu,
não fale bobagens.
Como seus pais poderiam ter se separado?
Eu tenho duas cartas comigo.
Esta
foi escrita pela minha mãe
para mim quando ela deixou Jiankang.
Ela disse que já tinha
se separado do meu pai
e queria sair para esfriar a cabeça,
viajar pelo mundo.
A segunda
foi escrita pela minha mãe ao meu pai
quando estava na Mansão Lingfeng.
Esses são os pertences
da Princesa Yunzhao.
Infelizmente, ela não teve tempo
de enviar antes de falecer.
Pai,
quer dar uma olhada?
Não preciso ver.
Meu casamento com sua mãe
foi um casamento imperial.
Portanto, sem a verificação
do Ministério Imperial
e sem a aprovação do palácio interno,
sua carta de divórcio
não tem qualquer validade.
Já que hoje toda a família Xie está aqui,
eu vou repetir.
Xie Jiayu não é filha biológica
minha nem de Yunzhao!
Isso, isso...
- Como assim?
- Não sei.
Ela é apenas uma órfã
que Yunzhao trouxe para casa.
Ela foi criada por Yunzhao
como um animal de estimação.
Então com que direito…
com que direito
ela decide as coisas
da família Xie e de Yunzhao?!
Não percam mais tempo.
Isso, isso...
A Mansão do Príncipe Jingan
é um bando de bandidos?
Vieram à sala mortuária da família Xie
para roubar o caixão.
Não
existe mais nenhuma lei?
Tutor Xie,
o que Xie Jiayu disse hoje
vale como ordem militar.
Tutor Xie, por favor,
deixe Jiayu terminar de falar.
Cui Jun é um espião de Beiqin.
Minha mãe,
depois de ser controlada por ele,
teve chance de escapar.
Mas ela ouviu Cui Jun
mencionar o caso das famílias An e Lu.
Para arrancar a verdade sobre
o caso das famílias An
e Lu da boca de Cui Jun,
minha mãe chegou
a arriscar tudo interagindo com ele
e quase não conseguiu sair.
Minha mãe sabia
que esse caso era o maior nó da sua vida.
Se isso não fosse resolvido,
o senhor nunca teria paz.
Por isso ela preferiu se arriscar
só para buscar uma verdade para o senhor.
Minha mãe sempre achou
que sua obsessão estava errada.
Depois ela percebeu que ela também estava.
Agora,
a verdade está comigo.
Yaoyao,
não!
Tutor Xie,
eu já disse,
por favor,
deixe Xie Jiayu terminar de falar.
Pai,
minha mãe foi assassinada.
O senhor ousa me deixar
investigar quem realmente matou minha mãe?
Xie Jiayu, como você pode dizer isso?
Claramente foi o cavalo assustado
que fez sua mãe cair acidentalmente.
Se você não tivesse
trocado de carruagem com ela,
quem teria sofrido o acidente seria você.
O que ainda há para investigar?
Tudo bem, eu entendi.
O senhor não quer investigar.
Então eu mesma vou investigar.
Vou dar justiça à minha mãe.
Tenho mais uma pergunta.
Se eu usar o caso das famílias An
e Lu para trocar pela minha mãe,
o senhor faria a troca?
Não, não, você...
Pai,
vai trocar ou não?
Não! Não, não, não!
Se o caso das famílias An
e Lu tiver a verdade,
então isso é assunto de Estado.
Como poderia destruir
um grande assunto do reino
por interesse pessoal?
É mesmo?
Pai,
naquele caso da besta de repetição,
o senhor não destruiu
um grande assunto do reino
por interesse próprio?
Não fale absurdos!
O que o seu pai tem a ver
com esse caso da besta de repetição?
Se eu estou falando absurdos ou não,
o senhor sabe melhor do que ninguém.
Se eu realmente quero
levar tudo ao limite,
o senhor também sabe disso.
A minha mãe me contou
a história de vocês no passado.
Já que o senhor tinha
outra pessoa no coração,
já que tudo começou errado,
por que não deixou
a minha mãe em liberdade?
De capital até Jiankang,
há muitas pessoas
presas ao passado e às cortes.
A minha mãe já morreu.
Eu só quero
dar a ela liberdade.
O meu amor por Yunzhao,
como você ou qualquer
pessoa poderia entender?
Naquela época,
foi ela quem escolheu o começo errado.
Já que foi erro,
então só pode ir até o fim.
Isso ela me devia.
Eu troco!
Eu troco.
A minha mãe estava certa.
Nada é mais importante
do que o caso das famílias An e Lu
no coração do senhor.
Hoje a família Xie inteira está aqui,
peço que todos sejam testemunhas.
Minha mãe já havia
escrito a carta de divórcio.
Meu pai já concordou hoje.
A partir de agora,
a Princesa Yunzhao não tem mais
nenhuma relação com a família Xie.
Cada um segue seu caminho.
Mesmo
que hoje você leve Yunzhao embora,
sem que Sua Majestade e a Imperatriz Viúva
revoguem o casamento imperial,
Li Fuhua
continuará sendo minha esposa para sempre!
A alma dela
nunca sairá do templo
ancestral da família Xie!
Isso não é problema seu.
Pai,
esta é a última vez que eu o chamo de pai.
♪ O passado é como poeira, todos são
apenas viajantes de passagem ♪
♪ Depois que a peça é jogada, não há
arrependimento. Entre perder e conquistar ♪
♪ os contornos dos anos
já estão desgastados ♪
♪ Metade foi escolha,
metade desperdício do tempo ♪
♪ Se o destino é tão frágil,
de onde vêm o certo e o errado ♪
♪ Todos vivem apenas por causa
de suas obsessões ♪
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
[Mansão do Tutor Imperial]
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪